---
author: ety001
comments: false
date: 2010-12-09 17:53:59+00:00
layout: post
slug: '%e5%9c%a8%e7%bd%91%e7%bb%9c%e9%83%a8%e7%9a%84%e9%82%a3%e6%ae%b5%e6%97%a5%e5%ad%90%ef%bc%88%e4%b8%80%ef%bc%89'
title: 在网络部的那段日子（一）
wordpress_id: 7
categories:
- 一段历史
---

在网络部的那段日子




Write by 老霍




网络部全称鲁东大学网络信息部,是隶属于学校团委的一个很奇妙的部门(关于隶属问题从我进入这个部门开始，就一直很模糊，但是我感觉到的性质是，运作起来像是一个社团，但是编制在校学生会，却对团委直接负责，因为上传的新闻是团委直接审核)。




**初来乍到******




我大一那会儿进入部门的时候，部门里的前辈很少，甚至都可以说整个部门很荒凉，每天的任务也很简单，就是给学生会的网站传几篇新闻，学校里有活动的时候就去拍个照片，其他的就是每周一次部内的例会，听着部长在讲一些关于考研、就业之类的人生规划或者社会经历。很多满腔热血的新成员就是被这种现状给打击了，认为这是在浪费时间，所以选择了离开。




这种现状对于我的打击也是非常大的，我之所以选择了这个部门，就因为我衡量了所有进行招新的部门和社团后，认为该部门最适合我，我觉得我会在里面学到我想学的东西，并且我可以得到实践和锻炼。但是现实往往是残酷的。无可奈何的我也不会跳槽去其他的团队，因为别的地方更不适合我（我不喜欢权利味很重的学生会，而其他社团有些虽然感兴趣，但是我找不到我的位置），思考后，我觉得我应该做的事情就是沉下心来自学我应该学的东西。




于是大一一年的多数时间都是在自学ASP网站制作以及一些零零碎碎的东西，尤其是下学期，通过参加学校的科技节网页制作大赛，督促着自己加强了对于ASP中很多概念的理解，虽然成绩不是很理想。




<!-- more -->




现在想想大一下学期的确很疯狂。那个学期还未开始，在寒假的时候我就意识到将要来临的这个学期将不会平凡，将是4年最难熬的一个学期，于是我从3月16号开始就每天记日记发在校内和QQ空间上，以此来记录这段艰苦的日子。这次写这篇文章，促使我又翻看了过往的日记，从3月16日全天9小时泡在部里研究废弃电脑，到4月份开始疯狂的研究技术，再到学期末和08级的战友们策划下学期的纳新事宜，期间的酸甜苦辣都再一次浮现在眼前。最最让我记忆深刻的就是那时还没有电脑，因此总是去通宵上网。结果就出现这么一幕，别人通宵去上网都在打游戏，而我却在翻着一本本从图书馆借出来的图书学习我渴望的技术。




在这一个学期，我成长了很多，并且凭借自己的积极和技术相对不错，开始担当网管组的副组长，负责网管组的一些相关事务（PS：当时部门有网管组，摄影组，美工组，文编组四个小组），开始有了改版现有学生会网站的思想萌芽，也逐渐开始和我的08级的战友们探索应该怎样去实现这个目标。大一的光阴就这样飞逝而去。




回顾大一的这一年，由于是新人，要适应很多，并且通过自己的日记记录，发现当时自己的想法很稚嫩，即使是现在虽然成长了许多，但是不见得思想就不再稚嫩了。




对于大一上学期和我同期的大多数新人退部的情况，我的总结就是，当发现现实情况与自己期待的东西相差很大的时候，一定要仔细分析现状，更多的是考虑怎样适应现有的工作环境，而不是首先选择退出（08级的管理层6个人就是坚持到最后的胜利者）。其次作为新人一定要精力旺盛，做事情要积极，如果只是积极的话也是不够的，还需要具备独立思考的能力，思考这个事情怎么做才能尽可能的完美，不要你的头儿说写1你就仅仅是写1。




这让我想到了曾经听到的一个故事。那个故事说的是两个竞聘者同时被安排去调查公司后面的菜市场某种蔬菜的价钱。第一个人，很快就回来了，并且把那种蔬菜的价钱带了回来；等了一段时间后才见第二个人回来，第一个人很想嘲笑第二个人的效率，但是却被第二个人带回来的答案所震惊，第二个人带来的不仅仅是那种指定的蔬菜的价钱，而是把其他的相关的有用的信息都带了回来。很明显，公司录用了第二个人。




这就是独立思考的结果，而这种能力，正是中国教育所缺乏的(此乃个人之见)，也是大多数人所缺的，从我带09级的过程中，我是深深地感受到了这一点，具体的内容后面会讲到。总之，作为一个新人，如果能做到以下4点，态度端正、做事积极、勤奋好学、独立思考，那么你会在这个团队中有一席之地。




**小试牛刀******




      大一暑假一个假期你在做什么？如果你不能立刻给出答案，那么你肯定又一次输在了起跑线上。大一暑假我都做了什么？第一，用自学的ASP语言写了一个简易的调查问卷系统，并且起草调查了山东地区学生群体的网络购物情况；第二，思考、准备部门纳新；第三，进一步学习ASP；第四，写了两篇安全文章并投稿到《非安全》；第五，思考网络部应该怎样发展。因为假期多数人都在休息放松，所以这是最好超越别人的时候，尽管这是老生常谈，但是一个人在一个行业的优势和经验都是这样慢慢积累起来的。可能自己感觉不到进步，但最终进步带来的成果将是令人惊讶的。




      一个假期过得很快，转眼间已是大二，开始有人叫学长了，也开始慢慢接手整个部门的工作了。




      开学后第一件大事就是纳新。说到纳新就不得不说在我之前两届的纳新都是草草了事（原因后文有分析，因为大三又经历了一些事情后才想明白），导致的结果就是来报名的人也就50人左右。如此少的报名人数势必将会导致人才的匮乏。对于这一点，我们08级管理层很清楚，因此决定这次纳新一定要尽可能搞得大一些。




      由于我们的纳新准备工作早在大一下学期期末就开始启动，因此我们有充足的时间来思考每一个环节，力保一切顺利。那段时间，我们6个08管理层人员基本上是大家都没有课的时候，就到部里来讨论纳新细节，用PS制作刊版，写纳新策划和纳新公告，编制纳新报名表，调试网络报名系统……（PS：这里你可能会疑惑，我大一才刚刚是副组长，怎么大二一开始就是管理层人员了。其实这跟我们部门的特殊的人员使用体系有关：每个组的组长都是上一届的管理层人员，副组长基本上就是下一届管理层人员，而大一下学期，副组长基本上就要负责半个部门的事务，到了大二之后，上一届管理层只是名誉管理层而已，实际的管理权基本上就交给了下一届的管理层。）




   经过充分的准备，纳新走访开始后，我们就在按部就班的工作，等到报名的那段时间，我们收到了将近260份的报名表，这个数字是上一年的近5倍，这是我们08管理层组建来的第一场胜利。正因为有充足的人数，所以我们在筛选的时候更加的游刃有余。面试、统计、审核复试作品、公布最终结果，一步一步走下来，整个纳新都在我们08级的掌控中进行着。




      整个纳新的工作总结：此次纳新可以说是08级管理层组建来的第一次磨合，总的来说大家分工还是比较明确的，并且每个人都很努力，都把纳新的事情看作是自己的事情，丝毫不敢懈怠，毕竟当时我们都有一个共识就是我们要为网络部这个“家”做出自己的一份贡献，使这个“家”更加的健壮。另外，对于整个过程很流畅的进行下来，我觉得是我们08级重视纳新的每一个细节所得到的最好的回报。




与今年09级纳新想比，我感觉我们的纳新过程更让人放心，也许是我没有参与到今年09级纳新的每个环节，观察不足导致的断章取义吧。但是我还是想说一些关于今年09级纳新的一些不足。




第一个问题就是时间观念不强，面试第一天上午，定的是9点开始面试，09级负责面试的人员几乎都是8点50之后到的，这样怎么可以呢？最起码也要提前半个小时以上到达办公室吧，原因我不解释，我只想提醒每一个人，在时间问题上你能赶早就不要托晚，这也许就是积极的一种简单形式。




第二个问题就是思维还是不够开放，有些定式，仅是为了面试而面试，我们要清楚我们本身是做什么工作的，作为一个合格的网络媒体工作者，难道不应该借助这次面试顺道通过来面试的同学，粗略了解下大一新生的精神面貌，从中获取一些以后工作的思路或者启发吗？




总之，我认为一个团队做事情，只要每个成员都用心去想、用心去做了，我想没有什么细节问题会出现，也没有什么困难会打败这个团队的！




（未完待续……）



