---
author: sailboat
comments: true
date: 2010-12-09 18:07:49+00:00
layout: post
slug: '%e6%ad%a3%e5%bd%93%e5%b9%b4%e8%bd%bb'
title: '正当年轻 '
wordpress_id: 13
categories:
- 一段历史
---

正当年轻 




Write by 美神·海春




                                                         正当年轻




       Yesterday when I was young，so many drinking songs were waiting to be sung。




      我刚来到鲁东大学时，感觉自己有很多梦想要去实现，有很多事情要去做，对一切充满了新鲜感。恰在此时，我知道网络信息部纳新，于是我参加了面试，报了当时的摄影美工组。至于为什么会选择这个组，那是因为网络管理组要求技术性人才，而摄影美工组要求的门槛相对低一些。没想到，我顺利通过了复试，成了网络部的一员。




     记得第一次开例会的时候，我们进行自我介绍，记得当时，有位同学说他自己会ps flash。我听了当时就觉得自己什么都不会，一点基础都没有，感到自己落后了。尤其是在看到学长做的ps作品时，我更受打击了，因为当时我只会用橡皮擦来抠图而且还抠不完美(现在想起来，我那时真的很弱智)。




     例会过后，我就去图书馆借了本ps的书，利用课余时间来学习，当时也不知哪来的热情，中午一下课就去部里上机操作，有时会碰上学长，便趁机向他学习，提出一些问题，那时，由于我跟学长住在同一宿舍楼，我经常去找他，把积攒的ps问题找他解答。那时，学长经常跟我说，学习ps，要慢慢来，不要一口吃个胖子，来日方长。（其实这也适合其他任何其他技术的学习）




     后来，由于考研升学的原因，学长退出了部门，我只能自己摸着石头过河，来学习ps。那时，我周六周日很早就去部里，照着书籍学习ps操作。现在回想起来，当时真的很努力，认真!




     关于进部门以后，各组的培训，我说一下自己的看法。首先，各组培训的应该都是一些技术入门的基础，比如如何使用基本工具，都很基础。然后，我个人认为，如果参加培训之后，自己不去上机操作，多多练习的话，那这样的培训对于其本人来说是没有任何用处的。




<!-- more -->




     最后，也算是最重要的一点吧，大家不要过分依赖培训，靠前辈给你讲一切东西。有时，我觉得培训就是一场热闹的party！以我个人经验来看，自己当初向学长提的问0题大多都是一些现在看来用处不大的问题 ，最根本还是得靠自己，靠自己摸索，靠自己实践，百度。




     以上就是我进了网络信息部以后，一个人学习技术的过程总结，希望能算的上对大家的参考吧！




     既然加入了一个社团，就少不了和大家的合作，下面就和大家谈谈我们08级的合作吧！




     说实在的，我一直是一个沉默少语的人，不愿向别人说出自己的心里话，敞开心扉。一进部门，在开始的那段日子，我还是单独行动，一切都是陌生的，甚至我有时候会凭第一感觉来判断一个人，来决定自己对他的态度，但是后来我渐渐在与他们的交往中，发现自己有时候对他们的判断，错了，自己太主观了（因此多与他人交流很重要，能改变自己原来对别人的看法）。就这样，大一很快过去了，来到大二，就剩下我们08级的6个人。而对于我们来说，第一件要做的事情就是纳新！由于只剩下我们六个人，我们很早就开始准备了。纳新的那段日子里，我们先是晚上走访各个学院，等到百团纳新的那天，我们六个人6点左右就去部里，从北区往南区搬东西，虽然当时早上天气很冷，但天空很蓝，我们六个人仍热气腾腾的来往着。大约经过两个周的纳新走访，我们大约共收到了250多份报名表，我们利用晚上的时间去整理统计数据，在接下来的周六周天，我们就对09级进行面试，早上我们依然是6点就去了，晚上便确定进复试的人员名单，打电话发短信下通知。在之前，关于纳新，我们毫无经验，全凭自己摸索.当时记得是于业超负责统筹安排，我们五个人有的分类，有的写名单，一切都是井然有序，快而不乱。




     应该是经过一个月的努力，我们成功招了大约30多名09级的新成员。




      既徕之，则安之。 09级进了部，我们就选择周六日对他们培训，教授一些基础知识 ，并给他们推荐一些书籍。起初，我对我们美工的人要求较紧一些，后来我发现，我付出那么多，而09级的表现并没有给我太多的惊喜。甚至有些一开始我看好的几个，他们陆续退部了。于是后来，我不再要求他们了，对他们进行散养。没想到，09级的当中真的出现了一皮黑马！那就是曲俊芃（peng2）.当时，他给我们部设计了logo，我们看到他的设计，我们08级眼前确是一亮，构思太巧了，（相信你们看了也会有同感）我高兴的，当天晚上就给他打电话，高兴地和他说了一些鼓励的话，其实，那时候我就觉得曲（这个来自土木学院的孩子）就是我们美工组的接班人了，他办事，我放心！




      再看看，现在，他已经完全把部里的活接了过来，为鲁大学生网改版日夜操劳着，我看到，他 的设计，我真觉得自己落后了。所以，来到网络部关键要有想法，新奇的构思，但是有想法并不是毫无根据的遐想，要有可行性，在有想法之前要对该事物有所了解，才能言之有据，令人信服。




     下面关于纳新培训提几点意见吧：




     我觉得在部里有两种人要注意：一类有孩子气的成员，这样的成员大多是感情用事，办事靠三分热度，过一阵就没了动力。（如果你是这样的人，希望你能坚持住，快快成长！） 我们对他们的培养大多会付之东流。 另一类是勤奋好学，老实刻苦的孩子（我没有说错，就是这样的人），这样的人由于自制能力强，好学，勤奋，总是喜欢向我们提一些建议问题，这样过了几个月，虽然他们还是在很努力的在学，但是他们会发现自己的技术还是没有多大进步，，并且会认为别人也许早已超过了自己，一下子备受挫折，渐渐的，他们会怀疑自己的去留，并最后选择退出。




    这两种问题，是我在工作中发现的。如何避免呢？我认为大家应该多多交流沟通，同一级之间，上下级之间，而且上级应该给下级更多的帮助和鼓励，让他们明白自己的位置和状况并能够持之以恒的走下去！（注意，这里的上下级并非阶级压迫关系，只是一种形容罢了！）




     在网络信息部这艘大船全速启航的过程中，我们既赶上了顺风顺水的好时机，也遇到了大风大浪的日子 。正是这些大风大浪考验了我们08级这六个人，也考验我们整个团队。




     在这里，我只想谈一件事。




     之前由于我们只顾过快的发展，没有及时跟指导老师那边沟通，我们有些偏离老师的指导思想，因此，我们这个部门一度遭到长时间的雪藏，，没有任何独立自主的权利，在那段日子里，我们多次找老师协商沟通，终于在我们的坚持下，我们很好的理解了老师的指导思想，同时也让指导老师明白了我们的发展思路，我们度过了难关，顺利改组，脱离了校学生会，成为了校级独立社团，迎来了又一个春天！




      通过这件事，我还是希望大家多多沟通，多与老师，多与同事，沟通思想，彼此了解，不希望大家产生隔阂，甚至勾心斗角！




       一切都会过去，但希望大家记住我们的教训，有了我们的前车之鉴，大家不要再走弯路了！




      再说一点别的吧，来到网络部,希望大家找准自己的位置。反观自身，我在部里的位置，之前一段时间，我一直搞不明白，直到一次上课，我同学评论西游记时说过的一段话，让我豁然开朗。她说，其实，以现代的眼光，来看唐僧师徒，他们也是一个团队，他们当中各有各个的特点：




唐僧，善良，掌持大局，有时懦弱无能 孙，勇敢，正义，有时鲁莽




猪八戒，贪吃，好睡 沙僧，勤劳，少语，实干家




     正是他们的这些特点，互相补充，才使他们取得真经。以此推己，再看看我们08级的六个人，其实也如唐僧师徒，于业超像唐僧把持大局，……（关于谁是猪八戒，沙僧，由于篇幅问题，我就不说了……）郝延丽，韩亚超她们负责文编，记者团，以及与外部的联系；曲成智则算是半个诸葛亮；乔石磊负责思想工作，用一种浓情恳切的话语风格，慢慢触动每个听者的心灵；我就是低头干自己的活，偶尔说一下，个人的观点。在这支团队里，我们相互补充，提醒，没有为彼此，也没有必要为彼此改变什么。可以说，正是我们都找到了自己的位置，明白自己要在这里干什么，才使我们走到了今天！




      写了这么多，感觉自己还有很多话要说，那就信马由缰接着写。




      我从大一就来网络部了，现在大三了，在过去的两年里，我发现我（不仅仅是我，还有于业超，郝延丽，韩亚超，曲成智，乔石磊，他们）都对网络部倾注了他太多的感情。“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”，这首诗也能足以表达我们对网络部的热爱。在亲眼见证网络部茁壮成长的同时，我们08级的感情也在渐渐加深，这个加深的过程，不仅仅在于每一次的聚会吃反，每一次特别会议，更在于每一次的相互调侃，戏谑，每一次的买一赠（zheng）一……




     那些日子里，我经常听《我只在乎你》，因为这首歌唱出了我一个不善表达的人想对网络部， 更想对于业超，郝延丽，韩亚超，曲成智，乔石磊，他们说的那句话，我只在乎你！“如果没有遇见你，我不知会是在哪里，日子过得怎么样……”感谢大家，感谢有你！




     现在，虽然退部了，但是我们08级的六个人仍然在交往，我还时常会想起那些日子“有时我会想起和你经历的故事，那些情景在飞扬，甜蜜又感伤……”（这部分写的有些煽情了……）




    看到这里，希望大家来部里 ，能够交往几个知心朋友，希望他们也一样伴你到永远。




     就写这么多吧，这是我对网络信息部的回忆，对昨天，对他们的回忆。




Yesterday when I was young，The thousand dreams I dreamed, the splendid things I plannedI always built alas on weak and shifting sand.……



