---
author: sailboat
comments: true
date: 2010-12-09 18:09:52+00:00
layout: post
slug: '%e8%bf%98%e6%9c%aa%e5%bf%98%e5%8d%b4%e7%9a%84%e8%ae%b0%e5%bf%86'
title: 还未忘却的记忆
wordpress_id: 16
categories:
- 一段历史
---

还未忘却的记忆




Write  by 老曲




码些字吧，为了些还未忘却的记忆。




思绪有些乱，干脆就按时间顺序来写吧。学长到班里纳新之时，我还是个啥都不会的电脑白痴。我们宿舍3个人一块去面试的，留下俩，至今。我和乔。




我报的网络管理组，是因为觉得自己并不喜欢太多和人接触，喜欢干后台工作。刚开始工作时，和所有新人一样，每当学长学姐在场，气氛就有点压抑。后来，学长安排我到摄影美工组，便一直至今。其实大一就俩字“懵懂”。就这么过去了。我们这级人比较少，大家都做些兼职，除了郝大姐的领域我没涉及，其他的都沾了边，之后我很苦恼的发现：我啥都会点，啥都不算精通……怪自己




其实，我应该多感谢海涛师哥，我在摄影上说是张白纸一点也不为过。第一次出任务抱着单反很不专业的咔咔。我倒没记得海涛师哥有什么厌烦的表现。后来在逐渐摸清了门道。除了单纯的摄影技术，更多的结识了很多摄影的同行。有老师，有其他部门的。




记忆中最难堪的一幕是是当时王建波学长让我做个网页，关于纪念汶川地震祝福留言的。做好让他一看。直接黑脸：以后出去不要说你是网络部的！ 颇受打击，事后，颇有点心灰意冷的感觉。后来跟老于学习这方面的知识，才算对ASP初入门径。当时几个人泡在部里，基本一泡一天，老于天天搞些代码来看，在这点上对他挺佩服，自己学习的欲望很强，而且还把自己搜罗到东西发给大家共享。好像有个免费广播。虽然没有全部都看。但收益还是颇大。当时看ASP代码就是天书，这点上，还是要看自己了。现在，最终，我的网页设计水平也就这样了。




<!-- more -->




我们这六个人啊，除了我跟乔低头不见抬头见。现在也不怎么见面了。09主持级纳新时。到了新办公室，一看老办公室已经荡然无存，心里颇有些伤感，说的肉麻点：连最后一面也没见上……一点视频资料也没留下。毕竟，这里曾记录了我们大学最青春的时候……




以我的观点评价同事们吧，老霍是越来越有战略家的水准了，无论是大局观还是领导力都已是能独当一面。当然，技术也是我们之中最强的，应该说，遥遥领先。




郝大姐，曾经是我们“打击”的对象，然而郝大姐的成就有目共睹。太给力了。我是相当佩服这位团长的，至少。她的成绩，我做不来……




海春，美神这个外号应该是我起的，不过这外号相当对得住你啦。“空袋子难以直立”这句话，曾一度被海春挂在嘴边，现在来说，你站立的很稳，因为你已身负绝学！




亚超，同时精通文章和PS，难得的高手，而且是淡定的高手。我们成员中最稳定的一员，平常或许看不到她活跃，呵呵，因为高手总是手中的剑才最活跃。




乔就算了，这跟我两年舍友了。我记忆中负面形象太重了，一句话。摊上这样的舍友，何愁不进监狱！乔的外交能力那是没的说。




越说大家我越自卑，算啦。我就不自评了。




继续回忆之旅，09年纳新。这应该是我们真正走向成熟的开始，从筹备演练走访百团纳新到面试组织，几乎就是我们几个日夜在干。走访，当时站在讲台上感觉还挺好。面试完后，组织数据，网络部的地面上分门别类的铺满了纳新表。想想当时，累但又不累。饭点时，六个人两张桌子一拼，开始饭桌上继续讨论问题。




其实，应该说我是对纳新结果相对来说最应该满意的，因为新一代摄影美工组，实在是太有实力了。看了看海春对09级的嘱咐。我也说两句，由于种种原因，我并没有带09级多长时间。不过，对我这个组，我一直最放心。纳新时最看好的几个也都留下了哈哈。也嘱咐两句，带10级，主要是领进门，亲身经历来说，一个人接受一个概念是最难的，带新人，就是让他们接受这么一个概念，对整体上有个认识，而内部的技术细节，则由他们自己学习。当然，因材施教，你们压力很大额~




额，还是挺怀念我们的“家”，部里有一块全家福的板，是赵姝含学姐做的，并未完成……




应该改口了，叫鲁大学生网……  加油吧



