---
author: kadai
comments: true
date: 2010-12-30 04:59:48+00:00
layout: post
slug: '%e6%89%be%e5%b7%a5%e4%bd%9c%e6%97%b6%e7%9a%84%e4%b8%80%e7%82%b9%e5%bf%83%e5%be%97'
title: 找工作时的一点心得
wordpress_id: 89
categories:
- 近未来
---

          2011年就这么的来临了，自己也已经进入了毕业倒计时。现在的鲁大学生网，以前的鲁大网络部是多么的怀念，就写点东西给学弟学妹们吧！希望有帮助。




          在大三下学期的时候，自己就用了一段时间好好的对自己将来的的职业规划进行了一下简单的规划：首先是以技术为突破口在技术上取得突破性的成就，在掌握技术的同时自己不断地学习管理、金融等各方面的知识，为自己将来的发展提供一定的后备力量。于是从那时开始我就开始不断地在课余时间自学网络、编程的知识，并参加了全国计算机技术与软件专业技术资格（水平）考试。在自己不断地学习当中，自己越来越感觉到自己知识的匮乏。同时不断地参照网上的招聘信息，对照自己的情况，发现自己在就业方面是一点优势也没有。虽然你有技术，但是你的简历平平，什么可值得一提的都没有。正在这时，系里介绍了一家培训机构（无锡NIIT），这时我就仔细的思考了一下：去还是不去？但是我需要一个进入企业的敲门砖，也许这就是我的一个敲门砖吧！想到这里，我就报名参加了，在顺利通过面试和笔试后，自己就去无锡开始了几个月的学习。在无锡的几个月时间里面，自己每天呆在机房十几个小时进行学习，使自己的技术再上了一个很大的台阶，自己的敲门砖就这样形成了。




          NIIT推荐的第一份工作是个作物联网开发的公司，是一个工作环境和前景很不错的公司。自己在听了宣讲会后，回来就做了简历投了过去，并参加了笔试。但是人家只招收几个人，而报名的就有几十个，所谓“人外有人，天外有天”，我没有成功通过。于我来说，对这次的失败并没有放在心上。回来后根据他的那个笔试题自己想了很久，并总结了自己的得失。第二次面试时上海文思创新科技有限公司，当时是听说在公司里面会免费培训金融方面的知识，于是自己就报名参加了面试。这家公式实行得是电话面试，我在接到公司电话后，应为公司的主要客户是欧美国家的，因此对英语有一定的要求。首先就要求我用英语进行自我介绍，于是我就用英语进行了一分多种的自我介绍。在我自我介绍完毕后，他先用英语和我进行了一些对话，基本是关于专业方向的。最后实在是由于自己对于一些专业词汇的不了解，就改用了中文进行面试，整个面试进行的很顺利。我就以为我可以顺利通过了，但是和我一起面试的人当中有人表现出对公司职位的不在乎。公司人事主管生气后，我们这一批没有一个被录用。悲哀啊……




<!-- more -->




          中间由于要毕业生信息采集回到学校后，在学校召开的招聘会上自己又投了几份简历。并参加了一个公司的笔试。那个公司的笔试很有意思：你去了之后，首先是一张性格测试题，给你十五分钟完成；然后就是一份逻辑题，给你三十分钟完成；最后才是专业测试题，给你一个半小时完成。我在测试完后就没消息了。大概是因为自己的性格测试题和逻辑题上面除了问题吧。回到无锡后，我又接到了上海文思创新科技有限公司的电话面试，还是那么一套。知识这次英语的对话更长了。自己有些单词实在是不知道，自己就连蒙带估的猜测。这一次我竟然通过了公司的测试，并且让我马上到上海公司报到上班。但是这时却想到了自己的女友还在成都那边，于是自己就忍痛放弃了这次机会。这让我纠结了很久，并遭到了NIIT学工部老师的询问和不解。并在这决定放弃在长三角地区的找工作活动。回成都找……




         后来，我又到苏州一个软件园参加了一个面试（那次纯粹是为了到苏州去玩一会）。那个公司是一个刚刚在中国开设的一个软件公司。由于是新开的公司，面试的人就一个，我们在那里呆了一天时间来面试。那个面试官一次性面试六个人（开始时是四个人）。六个人就去后，围着他呈半圆形坐着。从它的左手边开始每个人挨着用英语进行一分钟的自我介绍。然后他就挨着每个人提问一个问题，在一圈结束后，他就开始提问了，每个人根据自己的知识和间接来回答。就这样一次差不多就用了三四十分钟。整个面试用了整整一天时间才结束。其实每个人的问题也就那么一两个。但是就用了那么久得时间。在无锡那边的所有事情结束后，自己就回到了学校。准备月底的六级考试，当然还有期末考试。自己在准备六级考试的同时，自己不断地将学到的知识巩固消化，并且自己尝试着写一些好的系统。当然在这段时间里面，自己在网上不断地关注着成都方面的招聘信息，并且不断地通过网络提交我的简历。到目前为止，自己已经收到了好几个公司的电话，回到成都后就开始面试。我认为，我已经有了进入公司的敲门砖了，剩下的就是自己将技术学的更好，同时开始学习其他的知识。现在不考研，也许会随着阅历的增多，自己提升的需要而参加在职研究生考试。




         通过了那么几次的招聘。我了解到对于技术类公司的面试和笔试主要有那么几个特点： 1、 笔试的话，大部分公司会测试你的逻辑思维。专业知识是不可少的，知识对于专业知识的测试都是很基础的知识，只要你的基础知识掌握的够好，这些都不是问题。有部分公司会测试你的性格甚至你的职业倾向。所以去笔试的时候，自己的对你想要进去的行业一定要有一定的了解。 2、 面试的也主要都是一些专业基础知识，但是有一定的延伸。他所提问的不一定是书本上所有的。这就要求你一定要有一定的课外阅读知识。其实书本上所讲到的都是很少的一部分，所以你自己在业余时间一定要多看，多问一些知识。还有就是关于你的一些见解，一定要有自己的见解并且有根据。面试官肯定也会问问你关于这个行业或者职位的看法，这是你就要表现的积极一点，展现出你很喜欢那个行业或者职位，这样你录取的机会就会更加的大了。其实最重要的还是你制作的简历。对于我们来说，简历是决定我们是否有资格参加面试的敲门砖。只有把简历做好了，让面试官看到你的简历觉得你是一个值得招聘的人，这样你就有机会了。最少你离成功进了一步，在后面的笔试和面试中就看你的真本事了。一些所谓的面试技巧都是建立在你的本事上的，所以增加自己的实力就不怕找不到工作，只是有了这些技巧后，你成功的机会会更大一些。说了这么多，都是自己在最近找工作的一些经历和心得而已。许多都是要自己去体会后才会更加深刻的感觉到的。



