---
author: ety001
comments: true
date: 2012-03-18 05:50:30+00:00
layout: post
slug: '%e6%9d%a5%e8%87%aa%e8%80%81%e9%9c%8d%e7%9a%84%e3%80%90%e5%a4%a7%e5%ad%97%e6%8a%a5%e3%80%91'
title: 来自老霍的【大字报】
wordpress_id: 144
categories:
- 工作日志
---

题外话：这是我在群邮件里写的，也不怕被外人笑话了，当你实在是看不下去的时候，你就已经在崩溃的边缘了……




**希望各位能花40分钟来看这篇邮件，然后花一个月的时间来思考！不希望你粗读，如果你想粗读的话，那就不要看了，因为看了对你也没有什么用。**




**  

**




**客气话不说了，直接开批！**




**  

**




**近来打听了下，初步发现为啥主站新闻更新不上。**




**  

**




**1、编辑部和摄影部，在活动安排采访上有很大的疏漏。在09级以前，凡是校园内发生的活动，无论大小都在采集范围以内。遇到大事件后，即使有课，都是翘课去采集新闻。这是作为新闻工作者最起码的素质了！**




**  

**




**2、编辑部的新闻审核人员安排太少。新闻不能保证24小时内在网站内看到，试问那还叫“新”闻吗？！09年烟台五大高校学生网络交流会时，我们了解到，像烟大，滨医等学校的新闻机构，普通新闻24小时内必须发出，重大新闻也是规定在12小时内的。这也是新闻工作者应该有的素质吧！**




**  

**




**3、技术部普遍对于dedecms后台不熟悉，这就更谈不上对编辑部进行技术支持了！技术部的最基本要求，对这个团队提供技术支持，何以可见？！另外，技术部的成员，不要什么东西都在那里等着别人去教你，自己主动去学习，就比如说dedecms这个后台，你完全可以再你本地搭建个dede的环境，然后进入后台，每一个按钮，每一条配置信息都测试测试，不懂的一百度，绝对有，这个东西难吗？！如果技术部连最根本的保证团队技术支持的活都做不了，那就不用想着做什么网站了，技术部直接关门大吉就好了！！！（同理121部落的后台，我也说过，现在团队没有人比我要熟悉这个后台，我现在只是不在其位，要不然围绕121后台，我可以至少再做出3个有目的的动作！）**




<!-- more -->




**  

**




**4、新策划的学生网栏目中给技术部，美工部，摄影部都划分了响应的栏目，我很纳闷，如果说编辑部采集新闻很失败，那跟其他三个部门上传文章又毛联系呢？！！！！首页banner区域的图片有半年了吧？！页面上的错误链接有半年了吧？！这三个部分负责的栏目内的文章数目维持不变，有4个月了吧？！你们平时都在忙什么工作呢？！我很质疑？！平时值班都在干什么？！当年我们08级以前说值班就是聊天下电影，那是因为我们要做的工作是有限的，我们都做完后，没什么可做的了，才娱乐的，你们现在有这么多工作需要做，值班按说都忙不完，都需要回宿舍再加班的，你们平时都在干嘛？！如果说值班的时候是在学东西，那成果呢？！你们觉得这样的工作态度，你们能在社会上找到什么样的工作？能拿到多少薪水？！通过你们在这个团队的工作态度就可以看到你们的未来，很可悲？！！！！**




**  

**




**5、最后说秘书处和现在10级管理层的同学。整个团队现在的无章无序，最大问题就在于秘书处的协调和管理层的指挥不力。我们面临的问题很难，对不对？！很难那不应该不去做，而是因为今天完成多少，明天我再修补一下，后天我再修补一下，慢慢的不就做出来了。现在很多事情都是看到困难了，然后就不去做，一直在拖！就比如说这个规章制度问题。秘书处是否有在继续完善，是否有在严格的按照规章制度去协调其他的各个部门的工作。****10级管理层对于整个团队的历史，对于整个团队的存在的意义，对于整个团队的未来你们有多少思考，并且去落实到实处？！通过群里和121部落里每天大家讨论话题就能知道你们每天都在想什么？！而这关键还在在于管理层的失职！团队现在被这个社会影响的太大了，整个的都是浮躁的气息，在这样一个团队里，技术人员不谈论技术创新、不思考团队现有技术框架改良，新闻人员不关注校园新闻动态、不关注校园生活，那这个团队还有什么存在的价值？！！团队文化和团队历史的存在是为了阐述鲁大学生网存在的意义的，是为了让这个团队运转的更好的，是集合了之前所有在这个团队里工作过的人的智慧结晶！既然是结晶，那显然就不是肤浅的，你可能需要花掉大学一半的时间来思考和体悟为什么前人要定义个2文化的？！你们现在就只有一件事情做的很好，那就是看11级的孩子比较好。但是如果09级选出你们10级的管理层就是为了看孩子的话，我觉得我们可以去雇保姆了。整个团队需要管理层来指引，你们要对的起你们所在的位置！！**




**  

**




**记住这三句话，当你在工作中，学习中，生活中遇到困难时，这三句话会帮助你的：**




**  

**




**师傅领进门，修行靠个人！**




**能力越大责任越大！**




**吃得苦中苦，方为人上人！**




**  

**




**最后，我想说，鲁大学生网这个团队是让你自身升华的地方，你需要自己去修炼，这里是培养你成为将军的地方，如果你的梦想就是想当士兵，或者说如果你的理想是只想吃别人咀嚼过的食物，那我觉得你还是离开这个团队对你比较好！**




**  

**




**不要觉得我说的这个例子恶心，这个就是现在校园里很多人的写真，甚至是全国！你要学习的是如何剥橘子皮，进而可以去剥橙子皮，而不是每次吃橘子都要等会剥桔子皮的人给你剥好喂给你吃，这种事除了你爸妈会这么做，在社会上没人会傻到这个地步！**




**  

**




**  

**




**扑克王在线  style="font-size: large;">ps：看过这篇群邮件的同学，回复一下，我倒要看看这个群里有多少是在混日子的。如果每天不在群里说话，也不看群邮件，那这个群的意义何在？！这也反应了这个团队到底在你心里是个什么地位！**




**  

**




**再ps：现在整个团队的基本运作，6个人就足矣，现在30多口人在搞一个团队，还没有任何的起色，我无话可说！**



