---
author: ety001
comments: true
date: 2012-02-17 06:59:45+00:00
layout: post
slug: '%e5%85%b3%e4%ba%8e%e7%bd%91%e7%bb%9c%e9%83%a8'
title: 关于网络部
wordpress_id: 123
categories:
- 一段历史
---

老霍话外音：千不该万不该把皇上的日志给掉了呀，补上补上。。。




### **关于网络部**




王建波（皇上）




现在我所有的东西都有网络信息部的身影，无论档案的大部分，电脑文件的大部分，还是我记忆的大部分，都是网络信息部占据着。占据着，空空的占据着。每每提起它，一种莫名的滋味。




是在网络部，让我认识到一群另类，叛逆着学生会的另类。也是网络部，让我有机会进入校学生会，认识到另一群另类，纯粹意义上的学生会。当然，后者里面也包括几个的朋友，他们有很多值得我学习的地方。




记得当初进网络部的时候，是一个很偶然很偶然的机会。团支书在班里说了一句有谁想报名的到这里拿报名表。考虑到或许会和我的专业有关系，我就要了一张报名表填了填。糊糊涂涂的进了复试，上交作品。记得当时我是和另一个同学一起的做的一个网页，很搞笑的一个网页，而且这个网页里面也没有多少我的东西。然后，就扯淡的被纳入了。到后来才知道，这个挺神秘的部门当时可以说是一个可有可无的部门，所做的工作是管理学生会的网站，本身不属于学生会，反而给学生会服务。每周二中午的校学生会的例会都得去，大中午的不让人睡觉，提着混混脑袋，听一群装逼的孩子们坐在一起一起装逼。无聊的蛋疼，可笑的乳酸。




<!-- more -->嵩哥（我的上一届部长）他们注意到我应该是在08级纳新的时候吧，我记得那时候部门已经没有几个真干事的了，剩了7-8个人，七零八落。那会儿的例会就是聊家常，一开一晚上。那会儿的值班就下东西，一秒七八兆。没有贬低或者其他的意思，这么个阶段是这个特殊的部门必经的一个阶段，网络部牛逼的时候办公室是设在红顶楼的，最初在2000年的时候由几个技术挺好的学长组在一起的，那时候网站才刚刚兴起，网站制作和后台管理还是一项很陌生的工作，团委老师便找了个几个学长去帮忙。最初的纳新形式是推荐，因为老师重视，所以成员质量很好，而后来，老师不重视，我们虽然有了自由纳新的空间，但比起推荐来，成员数量多了，质量远不如以前了。




纳08时候就慢慢的开始考虑，我们网络信息部存在的价值是什么，难道就这样么？我们不该受制于学生会，因为我们是完全不同的两类人。我们不该游离于各个称谓，无论我们是个社团，是个学生会的部门，还是隶属与团委的一个部门，这些都不重要，重要的是我们会什么，能干什么，存在是为了什么，没有我们可以么？坦白的讲，在我眼里，学生会的很多部门都存在没有价值，每个学期举办着一个或者几个又或者没有活动，面那么小，学生根本不知道，有个屁作用？难道诸位来就是为了拿几个证书？我们不该那样没有效率的工作，开那样的例会，也完全没有必要做那些没有意义的事情来自慰，没有必要天天拿着技术这两个词来吓唬人，没有必要看任何人的脸色行事，没有必要弄得那么死板。我们网络信息部存在着，是因为我们在而存在，为了谁？团委？no，学生会？更no，是因为我们自己。我们爱这个部门，希望它好。我们聚在一起，珍惜着彼此的友情。部门的发展是水到渠成的事情。出去开例会，去操场，去后山，甚至有条件的时候我们可以在会议室里做些游戏调节一下气氛再开，不挺好的么？非得你先我后？没必要。非得一个部长，也没必要，同样的付出同样的浪费时间精力最后凭什么你做部长其他人退部，七个部长，至少尽力这样。叛逆的，至少纯粹，部门的其他人也纵容着叛逆，以至于，我改变了我对部门的甚至对学生会的看法：我们所做的所有事情不是培养下一届的，不是为了部门的延续，而是来培养自己的，即使就截止到这一届，下一届网络部不纳人了，在这儿呆着也完全没有当成一种负担。五餐四楼就是一个铁打的营房，而里面所有的人就是流水的兵，我们所做的一切，没有人会真正的在乎，也没有人会记得，一批又一批，来了去，去了来，别那么自重。有时候觉得，五餐四楼的门口就像一个张着嘴大笑的野兽，看着这些不甘平凡的学生们或骄傲或装逼或真诚或淡然的进进出出着，可笑的自重加上可笑的猜疑，可笑的勾心斗角最后也只能一声可笑的叹息离开。这张嘴，其实无处不在，女生宿舍楼下，八号楼自习室，甚至东门门口。一群挤眉弄眼的跳蚤，爬呀爬呀爬到了别人的裤裆里，自以为找到了什么风水吉宅，饿了咬人一口，苟且的快活。




**我认为，我们07届为网络部的发展所走出的至关重要一步，便是获得了团委网站FTP权限。**当时我兴奋的叫齐了部门所有的人。这一步无疑是值得肯定的。后续所有工作的展开都是以它为基础。在网络部的发展过程中，无疑是一个转折。从最初的单纯管理后台到接触到直接的文件管理，从最初的个别交流到后来倾部门之力做的那些网站的上传，无论从技术上还是部门信心上都是一个转折。从面到质的跨越。




另一个是把网络部从一大锅到明确的划分了几个小组，人数上从两位数到三位数，知名度也大大提升。




在我看来，最后留下的几个人都很有能力，但迫于各种原因，能量没有完全释放。其中缘由不能不提到一些老师。自以为是，感觉学生欠他，我们花几个晚上做的策划，做的网站，第一句话指定是否定，看不到其中的闪光点，看不到辛苦，让人心寒。如果说我们部门向学生会，能够从你那里得到好处那还好，问题在于我们做的所有都是无偿的！




现在退部了，也终于退部了。看到08 09级表现感到十分欣慰。他们都很有能力，还是那句话，无论将来怎样，皇上支持你们。




对于网络部，感情是复杂的。但对于网络部的朋友们，实在是舍不得。已经毕业的稼林师哥、嵩哥、张剑伟、杨金伟，到我们一级的蒋延刚、赵姝含、谌海涛、龙波、展恒民、王晶、胡永珍、王鹏、徐州。。。以及那些记不起名字的同事们。犹记我们一起在部门里面谈天说地，一起给老蒋过生日，犹记一起在部里吃蛋糕，一起出去吃饭，一起k歌，一起唱北京欢迎你，一起纳新，一起面试，一起跌跌撞撞的从满腹激情到心寒，一起到后山练歌，一起在火锅鱼扯淡。。。




和0809级的一起去昆嵛山 那段美好的回忆会永远的烙在我心里，等毕了业，也不会再有人再叫皇上了吧。




谢谢在我生日时候，08级的同志们送给我的那个相册，里面载满了我们一起走过的回忆，载满了我的大学。




有一次聊天，我问一个07级的，你说我们所做的这些他们会怎样想？他笑着说，谁在意啊，连咱自己都还没整明白呢。对呀，自己都还没整明白，何必再问这些呢。




每次听最佳损友的时候都会想到你们。




我们的回忆也只属于我们。




从前共你，促膝把酒倾通宵都不够




多想某天彼此都不再追究，相邀再次喝酒，待葡萄成熟透




                                                                                                            2011年1月25日                                                                                                                           王硕



