---
author: zydh
comments: true
date: 2013-06-07 18:09:16+00:00
layout: post
slug: '%e6%bc%94%e8%ae%b2%e7%a8%bf%e7%9a%84%e7%82%bc%e6%88%90'
title: 演讲稿的炼成
wordpress_id: 344
categories:
- 工作日志
---

这是篇早就该写的文章，关于二周年的讲稿老大一直提议放到team blog中，一直到现在才写上去是因为不想随随便便就把一篇文章摘到这顶上。以下是这篇稿子的要点。




学生网自从2011年4月16日上线以来，两年间时间，组织并参与的除去聚会、纳新、出游和友情互助及报道性质的活动外，校级以上活动，不多，仅仅10个，算上今天的活动整整十一个。这十一个活动一步步把学生网推向一个又一个高坡，迟至今日虽不敢说能取代学校官网，不过我们确实有实力把他做大做强。去年暑期的线上活动，建设新生咨询群，迎新站，暑期实习，新生作品展等栏目，服务不下三千名新生。一个假期时间仅迎新站访问数据可达14000ip值，虽不敢堪比学校主站的访问数据，但要论访问时的刷新速度我们决不逊色。因为对于用户来说访问速度是第一位的，为了保证大家的便捷程度，我们租用校外的服务器，不要问我服务器的费用怎么办，在一个网虫的脑子里只有速度，只有速度上去了我们才能更好的为诸君服务。（速度这块写的有点浮夸了，对于学生网自身来说，速度意味着存亡！）这也是我今天要讲的第一个事情，我们社团的宗旨“实现自我，服务鲁大”。（自己活着，才能担当。）




<!-- more -->




不错，来大学有什么可以追求的呢？学习？是的，因为我们是技术类社团，不学习就是逆水行舟。为了生存没有选择。（一点不假）我们不敢说掌握了多新的技术，但是凡是上过计算机课的人都清楚在课上能学的东西有多少，又有多新。计算机文化基础吗？外国幼儿园学习的玩意。来大学要是为了学习这些东西，那我可是悲催大发了。不过据海龟人士了解，外国幼儿园好像不教这个东西。是的，大学生要做大学生应该做的事，更要学习大学生应该学习的东西，我们能把学生网做到今天这个地步，就是感觉学生网好玩，有意思，他能做实实在在的东西，属于学生自己的东西，学生完全有能力做的东西，今天的三个产品均是自己开发的，不敢说技术有多深，用到什么php，js，ps，flash，还有框架什么的，这些技术种类我们不在乎，只在乎我们在学生网能不能做出自己的东西，学到的技术是实打实的吗！！但是我可以很自豪的说我们为了实现我们的想法尽力了。我们不断创新，营造各种环境，不管是内部还是对外，全力搭建交流平台，接下来就是构建集“失物招领，校园百科，跳蚤市场”三位一体的共享平台，做这个仅仅因为他是学生现在需要的东西，所以如果当你因为找不到网页发愁时，当你丢东西发愁时，当你查资料发愁时，请记起我们的口号：“有困难，找鲁大学生网！”，这就是我今天要讲的第二个事情，我们的旗帜“开放，自由，创新”。（开放的团队，自由的平台，无所不在的创造力，这一切的一切源于我们是大学生，不是小学生，不是初中生，不是高中生，年过20，风华正当年）




说要改革教育，建设创新高校，但教育制度要强，不是中国有多少创新高校，更不是日日夜夜翻课本上的东西，而是有多少小学，小学生有多少可以思考的空间。对我们来说，一个团队最关键的不是你这个领导者能力多厉害而是你底下的人有多强。就像生态系统中最关键的不是老虎，大象和熊猫，而是微生物。没有小生命力的顽强拼搏，社团就会崩溃。所以团队文化，我们或不可缺。在学生网流行着一种“2文化”，2文化听上去是一个很俗的字眼，但是对于学生网这么一个技术人员较多的团队来说，无需强装高雅，相反这种通俗的表达方式更能体现学生网的团队文化。在学生网，2文化是一种大无畏，在生人面前不怵，不怕出丑，在困难面前不怕失败；2文化是一种乐观，因为你用手指表示2的时候，他同时表示了V（victory）胜利；2文化是一种大智若愚，学生网人总是把智慧用在她应该发光的地方；2文化是一种人际关系，因为大家能开得起玩笑，懂得包容，所以大家才融入在一起朝着同一个方向前进。这就是我今年天要讲的第三个事情，团队文化——“因为爱，所以二”。（文化就是前人灵魂的延续，给后人以考量，可以牵动无数人的“眼睛”，两级间的交流就是文化的融合）




就是这样，鲁大学生网以“二”为文化，以“家”为特色，以“开放、自由、创新”为旗帜，以“实现自我，服务鲁大”为宗旨。在这里，创造与团队是不得泯灭的理念，非凡与自我是永恒的主题。鲁大学生网，带给你最真实的虚拟世界，同时让你领略最传奇的真实人生。




以上正文结束，其实最喜欢正文最后一段，因为最后一段算是咱们这个团体这几年的核心所在吧~~“实现自我”也是我来社团的目的，不谋而合。有个老师说过大学缺少包容，越能包容的大学越有希望，因为现在缺少包容，唱反调就是不行，所以大学才不像个大学。这句话不做评论了，但是，对于学生网来说，我们一直在朝着开放自由走，身在学生网，把握现在吧~~~~~



