---
author: cc2068
comments: true
date: 2014-10-21 15:44:19+00:00
layout: post
slug: '%e5%ba%94%e8%af%a5%e5%bc%80%e5%bf%83%e7%9a%84%e5%9c%b0%e5%b8%a6%e3%80%82'
title: 应该开心的地带。
wordpress_id: 480
categories:
- 碎语札记
---

团队博客。印象中在我们换完届也就是5个月前的时候，明非就想让我们也写一下团队博客。拖拉到现在，以前很多想说的，想写给别人看的，想吐槽别人的都在时光的流逝中也湮灭了。仔细想想，从当初加入学生网，也有两年了。今天和摄影部的小孩也确定了大一通过面试的名单，细想当年，自己一步一步的通过面试，复试，然后考核期，最后的竞选和站长的换届。只是感觉，确实有些“老了”。




学生网有个传统，那就是拖拉。尤其在我们这届上体现的深重。拖拉绝对不是一件好事，他将所有的准备时间都化为了泡影。10点开会有的人甚至可以11点才到。浪费时间，浪费精力。当我们一次一次的谋求更好的现在，一次一次的妄求改革。改掉冗杂的例会，改掉不知道如何前进的弊病。改掉整体的拖延症。现在，我们这一届是不用考虑这个问题了，因为我们已经找到了很好的接任者。他们真的很棒。王杰、孙小蛟、郝新秀、王蕊、王玏玎、徐涛、何轶群、杨钒、周梦晓、刘圣琪、涂诗莹、张源、还有今天又成立的运营部的四位部长、盖梦飞、吕云戈、耿思慧、李慧。他们在从换届过后真的能比我们这届担起更重的大梁。他们的魄力，想法以及个人能力都远超我们这届。也希望给未来的学生网，带来更美好未来。




学生网，成立时间确实短，但这不是我们给自己不做事情找的借口。在很多时候，我们都需要为了学生网的整体考虑，以往的时候也在强调。学生网是一个整体，不是哪个部的，更不是哪个人的。你们在出去的时候代表的也是学生网的门面，你们办活动的时候代表的也是学生网。我希望你们能够真正把学生网当成自己的一部分，有些时候，因为有些可以方便自己，快乐自己的事情，而抛下正在工作的小伙伴。我真的希望你们这届少些矛盾，多些对对方的考虑。所有事情都是可以商量的。所有的矛盾也都来源于对这件事的不了解。每个人都有自己的想法，也会有自己的态度。但是，请大家在做任何表明自己态度的时候，与别人交流清楚，别让他人误会，也别让自己一味的蒙昧。




我，虽然大三了。也不知道自己目标在何方。IT、互联网，做为目前来相对来说还是工作比较好找工薪相对较高的职业。至少在目前。当你熟悉那些代码，熟悉网站的构成。熟悉那些语言。你就可以找到一份相对适合的工作。摄影部，在13级里也有人开始自己的影楼生涯。也有人在为了摄影这项爱好孜孜不倦的学习。在这一届的提问中，有一道题，当爱好变成负担，你会怎么办？想想自己的答案，爱好，成为负担的时候，却不是因为爱好，才将爱好这件事变成了自己负担。爱好这东西。当他融入到你的生活，当你闲暇的时候，想想自己还能做些什么的时候，爱好才会发光。所以，如果爱好成为自己负担，我只能说这是你逃避的借口。




以前。总是不明白10级的师哥，到了大三下学期的时候，开始说如果再给我一年，我能做的更好。以前总在想，学长啊，你直接告诉我们你为什么这么说我们也好自己改改啊。最后也没问出来。到了自己大三的时候，仔细回想着过去的二分之一的大学生活。只是感觉，是不是我也做的不够多。我也偷偷的做着打游戏，看电视这种消磨闲暇时光的事而不去在为社团，为学习做更多的事。自己确实，做的不够多。把一些活都交给我的好部友龚彩云去做。想想自己的大二生活，如果让我重来，我也不敢说我能做的更好，只能说，我尽力就好了。一腔热血，在我加入学生网的时候，我有好多好多的想法。学习黑客、学习ps、学习建站、学习好多好多。到现在也只是用WordPress弄一个博客，会点ps也只能做出简单的作品，黑客技术也只能是使用工具的份上，一切都不精通，一切都不敢说擅长。不过，两年过去了。虽然有些不满意。种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在，如果不做的话，一辈子都做不了了。




不忘初心，方得始终。我的学生网，我一直都在。




                 鲁东大学学生网前摄影部部长陈希康




2014年10月21日






