---
author: edire
comments: true
date: 2014-11-11 13:20:18+00:00
layout: post
slug: '%e7%ac%ac%e4%b8%80%e6%ac%a1%e4%be%8b%e4%bc%9a%e7%9a%84%e6%bc%94%e8%ae%b2%e7%a8%bf'
title: 第一次例会的演讲稿
wordpress_id: 487
categories:
- 近未来
---

同学们大家好，很抱歉没有能和大家一起开这次隆重的会议，肯定你们学长学姐讲过很多人生哲理，这里我就不多讲了。既然你能够坐在这里，说明你肯定在某些方面比别人强，全校只有十个校级社团，全校四万人，你就是那四万分之一，能够加入鲁大学生网，至少是你们的能力。恭喜你们。




学生网的文化是二文化，二文化是存在于心中的一个概念，也会展现在实际生活中，随着大家在社团里的时间的迁移，二文化也会根深蒂固在自己的心中，对于二文化，在咱们的团队博客中，有学生网历届成员对二文化的描述。二文化的体现方面也非常多，我简单的举一个例子：大三还没有开学的时候，我们大三的这一群小伙伴不约而同的提前来到了学校，事情不是太多，反正整天在床上不想起床，不过，每天都会有人叫我起床，一起吃饭，那就是我们这一级的小伙伴，几个人，晚上去眼镜湖的桥上坐着，看着天空，什么话都不说，可以坐一晚上，感觉身边有他们就不会孤单。大三是我们在一起时间最多的时候了，动不动就一起吃饭，一起谈理想。我经常会跟他们感慨：“哎，你说，你们要是当时没进学生网，现在在干什么呢？”




二文化，并不只是这些，二文化有待大家的感受。




对于工作，我在这里就不说那些关于怎么服务鲁大的事情了，在这里，我先说如何通过社团成就自己！我希望来到这里的每个人，都能从社团工作中取得一定收获，提高自己的能力，有利于未来的学习、生活和工作。




在这里，我给大家分享一个小故事，在进入学生网之前，我就听说过，鲁东大学数学院有一个挂科大王，从来不上课，一直都在宿舍研究技术，后来，他大四的时候被中科院挖走，毕业后被中科院录用。这个故事很激励我，当时我还没进学生网呢，后来，我进学生网以后，我才发现，那就是咱们学生网的创始人，于业超师哥，突然发现，我离传说那么近，真的没想到，曾经激励我的故事的主人滃，就是我所在社团的创始人，我和他竟然还在qq上聊过天！告诉大家一个更不可思议的信息，我现在和咱们的大师哥合租了一套房子，北漂的生活并不是那么艰难，虽然交完房租身无分文。




说这段话不是告诉大家要逃课，而是告诉大家，梦想是一定要有的，要为梦想努力奋斗，充满着极其渴望的心情。因为，心理学老师告诉我，当你对一件事情极其渴望，那么这件事情就会实现，虽然我不知道那是真的假的，但是，我总是渴望我像阿童木一样，会飞，那么多年了，还是不会，可能我是不够渴望吧！




我希望学生网可以培养出各方面的人才，不管是工程师、产品经理、摄影家还是设计师，希望能够在各个领域的最高平台都有我们学生网的身影。现在，我们这些北漂算是给大家形成了一个圈子，我也在联系搞运营、设计以及产品等工作岗位的同事能够给学生网一些建议和相关知识，希望各位能够在学生网学到更专业的知识




回到工作，学生网工作可能会成就一个人，因为在工作中，可以学习的并不仅限于工作本身的内容，还有团队合作交流，以及工作流程和思维，更能培养一个人的主观能动性和耐心，可以直接与大公司接轨，更加适应那些公司的工作形式。不过社团还是社团，我们要保持着单纯的心，这里没有阶级，这里的小伙伴都是一起的。




今天是个特殊的日子，是学生网迎来新的一批成员的日子，也是奇迹萌生的日子，在你们中间，肯定会出现很多个个领域的佼佼者，学生网是改变你大学的地方，也可能是改变你命运的地方，再次欢迎大家加入鲁大学生网，开始学生网新生活吧！
