---
author: 荆琛
comments: true
date: 2015-04-19 23:11:27
layout: post
slug: ''
title: 为求更好，请自信一些
wordpress_id: 493
categories: 近未来
---


今天同葛强同学一起跟着王杰学长和新林学长（是不是应该称作副站长了？）去参加了滨医记者联合会的换届大会，场面真严肃，耗时也真长，但其中不乏牛人以及闪光点的存在。尤其是在会后和各校学长学姐交流之后，我发现学生网以及身为学生网血液的我们，都仍有很多很多需要学习的东西。
每次例会时，我们都会强调工作莫拖延，要有积极性，要承担该承担的责任，要换位思考少抱怨，要知错就改…此类等等问题。所以今天我不再强调这些是基础，也是我们应该已经做到的事情了。切入点有三：

To All of You：

1.	要有政治敏锐性。当然这并不是要求你时刻关注国际大事，从而成为思想跳脱、出口成章甚至有些神经质的政治家。而是要求你有发现生活中、学习中、工作中大小问题的能力，并且能辩证地分析、解决这些问题。
2.	要学会思考。这点其实并不难做到，你只需要思考：“我想做什么”以及“我该做什么”就够了。在这期间，你一定会潜移默化地分析利益的好坏利弊；也会做出选择，什么该留下，什么又该舍弃。
3.	要有团队协作意识。很俗套却又不得不承认的是，伟大的事业总是需要通过合作来完成。我突然想起高中时遇到过的无领导小组讨论，其实在一个团队中，无所谓你是leader还是participant，最重要的是最终大家一同拿出来的成果。
4.	要有发展意识。简而言之就是目光要放长远，你脑袋中思考的该是下阶段我要做什么，现阶段的工作则是正在进行中，而不是正在计划中。

To 新媒体（运营）：

1.	关注广泛。无论国内外大小新闻、文学圈风起云涌、文艺阳光小清新、励志向上正能量、搞怪好小微吐槽都要有所涉猎，眼界拓宽后思维自然会活跃起来，新想法也会随之而来。
2.	立场客观。作为信息发布的平台，我们首先要做的是传递，其次才是评论。对于要发布的每一条信息，我们都要判断它、审视它，都要站在客观理性的立场上，不能带有过多的主观因素甚至是个人偏见进去。
3.	传播正能量。最美不过青春，我们不该每天处于抱怨、愁苦的情绪中，更何况身为一个面向广大学生的公共平台，我们更不能传递一些黑暗的、负能量的东西给大家。

To 编辑：

1.	新闻采编。几乎所有编辑部的成员都是在加入学生网之后才开始涉及采写新闻，可以说这是经验不足且自己琢磨比较多的一方面工作，而我要着重说的是“新闻敏感度”这个问题。我们不会写，还是因为我们写得太少；我们写得少，就是因为我们没有新闻可写。归根结底，我们是不会发现新闻，对新闻的嗅觉太过迟钝。烟大记者团团长告诉我，这点急不得，却更不能采取放任态度；一点一点来，从身边的小事入手，你总会有所发现。
2.	广泛阅读。这点同运营差不多，编辑是用文字书写真实的一个部门，笔上功夫少不得，头脑中的墨水更是少不得。只有多读、多动笔，才有可能写出高品质的文章。
3.	工作要积极，要积极，积极，极！！！这是编辑部现阶段最重要的一个问题，不要忘记自己初时对文字的热爱，不要放弃自己。不忘初心，方得始终，谨记，谨记，谨记（重要的事说三遍）！

在最后，想跟大家分享一下今天我最真切的一个感受。记联第七届主席代表发言时并没有脱稿演讲，却依旧会卡克，声音也时常颤抖，不能否认她是个极有能力的人，但这样的一段演讲却使我有一种“不过如此”的感觉。究其原因，是她没有自己给予自己肯定，没有信任自己。由此可见自信是多么重要的一种品质，自己都不给自己信心，还能指望谁给你呢？所以，抬起头来，步子迈开，我们学生网的每一个人都是棒棒哒~
